
# [Список теоритических вопросов по C# со скрытыми ответами для самопроверки](https://github.com/miptleha/dotnet_dev)

[Вопросы на собеседованиях по C# и .Net. На позицию junior/middle. Часть 1.](https://teletype.in/@maddevelop/r1t-GTKfV)

[Вопросы на собеседованиях по C# и .Net. На позицию junior/middle. Часть 2.](https://teletype.in/@maddevelop/BkgiE0tzN)

[Вопросы на собеседованиях по C# и .Net. На позицию junior/middle. Часть 3.](https://teletype.in/@maddevelop/H1h78AKG4)

[Вопросы на собеседованиях по C# и .Net. На позицию junior/middle. Часть 4.](https://teletype.in/@maddevelop/HJuu8CFMV)

[Вопросы на собеседованиях по C# и .Net. На позицию junior/middle. Часть 5.](https://teletype.in/@maddevelop/B1v4vCFzE)

[Вопросы на собеседованиях по C# и .Net. На позицию junior/middle. Часть 6.](https://teletype.in/@maddevelop/rytrv-QBN)

[Вопросы на собеседованиях по C# и .Net. На позицию junior/middle. Часть 7.](https://teletype.in/@maddevelop/ByQG3NVBE)

- Вопрос 9. Является ли тип List потокобезопасной (thread-safe) коллекцией?
- Вопрос 10. В чем различие между операцией cast (приведения типов) и оператором as?
- Вопрос 11. Какова алгоритмическая сложность для операций чтения и записи для коллекции Dictionary?
- Вопрос 12. В чем различие между ключевыми словами "ref" и "out"?
- Вопрос 15. В чем отличие необязательных параметров от именованных?
- Вопрос 16. Чем отличаются друг от друга классы String и StringBuilder?
- Вопрос 17. Какие отличие между значимыми и ссылочными типами?
- Вопрос 18. Как и зачем использовать конструкцию using в C#?
- Вопрос 19. В чем отличие использования Finalize и Dispose?
- Вопрос 20. В чем основные отличия класса от структуры в языке C#?
- Вопрос 21. Как можно сравнить строки в C#?
- Вопрос 22. Что такое управляемый код и CLR? Основные требования к управляемому коду.
- Вопрос 23. Разница IEnumerable и IQueryable при работе с удаленной БД?
- Вопрос 24. Что такое абстракция и как она связана с ООП?
- Вопрос 25. Что такое IoC (Inversion of Control/инверсия управления) и для чего она нужна?
- Вопрос 26. Что такое DI (Dependency Injection) контейнер?
- Вопрос 27. Какие реализации DI контейнеров вы знаете на C#. Какой DI контейнер является лучшим?
- Вопрос 28. Что подразумевается под свойствами в C#?
- Вопрос 29. Что такое assembly manifest (манифест сборки)?
- Вопрос 30. Что такое GAC? Возможно ли поместить два файла с одинаковым именем в Global Assembly Cache?
- Вопрос 31. Какие модификаторы доступа существуют в C#?
- Вопрос 32. Что такое Boxing и Unboxing?
- Вопрос 33. В чем суть полиморфизма?
- Вопрос 34. Какие типы можно использовать в предложении foreach?
- Вопрос 35. Чем отличается event от delegate?
- Вопрос 36. Может ли класс реализовать два интерфейса, у которых объявлены одинаковые методы? Если да, то каким образом?
- Вопрос 37. Объясните разницу между System.Array.CopyTo() и System.Array.Clone()?
- Вопрос 38. Что такое абстрактный класс? В каком случае вы обязаны объявить класс абстрактным?
- Вопрос 39. Назовите отличия между интерфейсом и абстрактным классом?
- Вопрос 40. В чем разница между абстрактными и виртуальными классами? Между виртуальными и абстрактными методами?
- Вопрос 41. Что означает модификатор virtual?
- Вопрос 42. В чем разница инкапсуляции и сокрытия?
- Вопрос 43. Что такое частные и общие сборки?
- Вопрос 44. Что такое .Net Framework?
- Вопрос 45. Чем управляемый код (managed code) отличается от неуправляемого (unmanaged code)?
- Вопрос 46. LINQ lazy loading, eager loading в чем разница?
- Вопрос 47. Можно ли запретить наследование от своего собственного класса?
- Вопрос 48. Можно ли разрешить наследование класса, но запретить переопределение метода?
- Вопрос 49. Определение паттерна синглтон
- Вопрос 50. Thread, task, примеры использования?
- Вопрос 51. Что такое интеграционные тесты и unit-тесты?
- Вопрос 52. Что такое MVVM?
- Вопрос 54. Когда использовать StringBuilder предпочтительнее, чем string?
- Вопрос 59. Какой уровень доступа имеют поля класса, если модификатор доступа не указан?
- Вопрос 60. Каким образом можно присвоить значения полям, которые помечены ключевым словом readonly?
- Вопрос 61. Какая из операций linq исключает дублирование одинаковых элементов в выходной последовательности?
- Вопрос 62. С помощью какого ключевого слова осуществляется блокировка одновременного выполнения определенных участков кода несколькими потоками?
- Вопрос 63. Какой интерфейс должен реализовать класс, чтобы к переменной данного типа был применим оператор foreach?
- Вопрос 64. Когда вызывается статический конструктор класса?
- Вопрос 65. Чем отличаются константы и поля, доступные только для чтения?
